 ## О чём это руководство  
 
 Каждый опытный пользователь ПК старается оптимизировать рутину, которую он ежедневно выполняет за компьютером.  
 Одна из самых рутинных задач — нажатие клавиш на клавиатуре.  
 
 Незаметно для самого человека, за одну сессию он может нажать на клавиши десятки тысяч раз.  
 
 Это руководство поможет пошагово, с конкретными целями, пройти путь от обычной печати в 40 слов в минуту до слепой печати на скорости 120+ слов в минуту.  
 Дедлайн — только ваши задачи.  
 
 ## Почему это важно  
 
Даже опытные пользователи, привыкли печатать «своим способом».  
 После каждой короткой серии букв взгляд возвращается на клавиатуру.  
 
 Таких «прыжков» глазами за сессию может быть очень много.  
 Это приводит к зрительной и когнитивной усталости, которая накапливается.  
 
 Из личных наблюдений: те, кто печатает вслепую, устают меньше. И зрительно, и ментально. При этом они успевают сделать значительно больше.  
 
 Также заметно растёт уверенность в своих навыках.  
 Синдром самозванца отступает.  
 Он забивается в уголке черепной коробки и наблюдает, как ловкие пальцы уверенно выполняют свою задачу по команде от нейронов.  
 
 **Преимущества слепой и скоростной печати:**  
 
 1. Повышение продуктивности.  
 2. Снижение утомляемости, особенно глаз.  
 3. Развитие мелкой моторики и терпения(да-да скорость это про терпение).  
 4. Уверенность и инициативность в ситуациях, где важен набор текста.  
 
 ## Этапы освоения навыка  
 
 1. **Поиск клавиш по названию.**  
    Скорость: 15–25 слов в минуту.  
 
 2. **Ориентирование в клавиатуре, но с подсматриванием.**  
    Скорость: 25–50 слов в минуту.  
 
 3. **Наполовину слепая печать (4–6 пальцев).**  
    Скорость: 50–60 слов в минуту.  
 
 4. **(Постигший рутину) Слепая печать 1 уровня (8–10 пальцев).**  
    Скорость: `30–40` слов в минуту.  
    Появляются автоматические действия на уровне символов.  
    Дальность обзора — 2–3 символа вперёд.  
 
 5. **(Офисный трудяга) Слепая печать 2 уровня.**  
    Скорость: `40–80` слов в минуту.  
    Действия автоматизируются на уровне слогов.  
    Появляется привычка набирать по час-тям слова.  
    Дальность обзора — 3–5 символов.  
 
 6. **(Боец) Скоростная печать 1 уровня.**  
    Скорость: `80–130` слов в минуту.  
    Мозг начинает «проглатывать» короткие слова целиком. Появляется состояние плавного курсора, когда кажется что он перещается непрерывно, это просиходит из-за того, что человек начинает уверенно смотрит в текст наперед.
    Дальность обзора — около 1-2ух слов.  
 
 7. **(Печатаю быстрее чем говорю ) Скоростная печать 2 уровня.**  
    Скорость: `130–200` слов в минуту.  
    Возможна оптимизация постановки пальцев (не всегда строго по рейкам).  
    Можно набирать слова до 9 символов за один «такт».  
    Дальность обзора — 3–4 слова.  
 
 8. **(Караоке строка для текстов eminem) Скоростная печать 3 уровня.**  
    Скорость: `200–300+` слов в минуту.  
    Возможность набирать небольшие предложения за один «такт».  
    Появляется режим «печати глазами».  
    Скорость определяется не пальцами, а анализом текста.  Ошибки совершают только за счет предельных оптимизаций между переставлением пальцев.
    Прогресс идёт за счёт практики на сложных текстах и редких словах. Для разнообразия изображать роль караоке строки когда слушаешь музыку. 
 
 ## Наша цель  
 
 Это руководство охватывает следующие этапы:  
* Слепая печать 1–2 уровня  (полностью)
* Скоростная печать 1 уровня  (полностью)
* Скоростная печать 2 уровня (общие концепции)
* Скоростная печать 2 уровня (общие концепции)


 После завершения первого этапа читатель может продолжить тренировки самостоятельно.  
 Или — по желанию — пройти и второй этап, освоив основы скоростной печати.  
 
 ### Меньше слов — больше дела. Приступаем! 😊  
