---
description: >-
  Перечисление некоторых чекпоинтов и некоторых практических кейсов которые
  можно решать с приобретением этого навыка
---

# Введение

### О чём это руководство

Каждый пользователь старается оптимизировать рутину, которую он ежедневно выполняет за компьютером. Одна из самых рутинных задач — нажатие клавиш на клавиатуре.

Незаметно для человека, за сессию он может нажать на клавиши десятки тысяч раз. В этой деятельности основное утомление наступает за счет переключения внимания: Клавиатура -> Монитор -> Клавиатура.

Данное руководство предоставляет конкретный алгоритм - вымощенную кирпичем дорожку от обычной печати в 40 слов в минуту до слепой печати на скорости 120+ слов в минуту. Дедлайн — только список задачи и плавным повышением требований к навыкам.

### Почему это важно

У каждого начинающего вырабатывается привычка печатать «обычным способом»: После каждой короткой серии нажатий, взгляд возвращается к монитору и обратно на раскладку. Это приводит к зрительной и когнитивной усталости, которая накапливается.

Те, кто печатает вслепую, устают намного меньше и зрительно, и ментально. При этом они успевают сделать значительно больше. Помимо этого, открываются многие возможности, связанные с набором текста ввиду того, что скорость растет: Ведение заметок в текстовом виде, конспектирование разговоров в реальном времени и другие полезные скиллы.

После освоения слепой печати, заметно прибавляется уверенность в любой деятельности, связанной с набором текста. Это связано с тем, что цена ошибки становится в разы меньше. Если что-то написано неправильно,  теперь легко и быстро можно подправить.&#x20;

Внезапно, синдром самозванца забивается в уголок черепной коробки и наблюдает, как ловкие пальцы уверенно выполняют свою задачу по команде от нейронов.

**Преимущества слепой и скоростной печати:**

1. Удобство ведения конспектов и заметок.
2. Снижение утомляемости, особенно глаз. Не нужно переключать взгляд между экраном и клавиатурой.
3. Развитие мелкой моторики и терпения (да-да скорость печати это про терпение).
4. Инициативность в ситуациях, где важен набор текста.

### Этапы освоения навыка

До:

1. **(У меня всё впереди!) Поиск клавиш по названию.** Скорость: 15–25 слов в минуту.
2. **(Как же скучно набирать текст) Ориентирование в клавиатуре, но с подсматриванием.** Скорость: 25–50 слов в минуту.
3. **(Мне и так нормально) Наполовину слепая печать (4–6 пальцев).** Скорость: 50–60 слов в минуту. Скорее всего читатель здесь.

После:

1. **(Комфортная повседневность) Слепая печать 1 уровня (8–10 пальцев).** Обучение слепой печати завершено, появляется базовое навык машинального ввода. Скорость: `50–80` слов в минуту.\
   Появляются автоматические действия на уровне символов. Дальность обзора — 2–3 символа вперёд.
2. **(Офисный клерк) Слепая печать 2 уровня.** Скорость: `80–110` слов в минуту. Действия автоматизируются на уровне слогов. Появляется привычка набирать по час-тям слова. Дальность обзора — 3–5 символов.
3. **(Технический писатель) Скоростная печать 1 уровня.** Скорость: `110–150` слов в минуту. Мозг начинает «проглатывать» короткие слова целиком. Появляется состояние плавного курсора, когда кажется что он перещается непрерывно, это просиходит из-за того, что человек начинает уверенно смотрит в текст наперед. Дальность обзора — около 1-2ух слов.
4. **(Печать быстрее чем речь) Скоростная печать 2 уровня.** Скорость: `150–210` слов в минуту.\
   Возможна оптимизация постановки пальцев (не всегда строго по рейкам). Можно набирать слова до 9 символов за один «такт». Дальность обзора — 3–4 слова.
5. **(Бегущая строка для караоке) Скоростная печать 3 уровня.** Скорость: `210–300+` слов в минуту. Возможность набирать небольшие предложения за один «такт». Появляется режим «печати глазами». Скорость определяется не пальцами, а анализом текста. Ошибки совершают только за счет предельных оптимизаций между переставлением пальцев. Прогресс идёт за счёт практики на сложных текстах и редких словах. Для разнообразия изображать роль караоке строки когда слушаешь музыку.

### &#x20;С чем может помочь автор

Это руководство охватывает следующие этапы:

Этап 1:

* Слепая печать 1 уровня (полностью).
* Слепая печать 2 уровня (полностью).

Этап 2:

* Скоростная печать 1 уровня (полностью).
* Скоростная печать 2 уровня (общие концепции).
* Скоростная печать 3 уровня (теория).

После завершения этапа 1, читатель может продолжить тренировки самостоятельно или пройти и второй этап, освоив основы скоростной печати.

#### Меньше слов — больше текста. 😊Приступаем!&#x20;
