# 2 - Поиск потока

Этап сфокусирован на создание эффекта плавности при печати за счет избавления от пауз даже на самых проблематичных участках. Если участок сложный, то должно быть замедление, но не остановка - плавность и ритмичность должны быть всегда!

### Ключевые моменты

1. Ошибки допустимы, но в пределах точности 97% и выше. Если их больше, понижайте скорость.
2. Старайтесь соблюдать хоть и медленную но непрерывную печать без пауз, чтобы каретка перемещалась как можно плавнее.

**Задача**: Достичь **плавной печати** на скорости в **80 WPM**.

📌 **Чекпоинт этапа**: Напечатать **english 1k** или похожий набор с **consistency 90%** и выше, **дважды подряд** со скоростью **80 WPM и выше!**

### Описание

Задания фокусируются на развитии навыка плавного перемещения каретки. Чтобы не зависимо от той последовательности символов, которую необходимо напечатать, наша скорость не прыгала.

### Задания

Задания **циклические**: как только выполнишь последнее — возвращайтесь к первому, но **повышайте скорость печати на 5–10 WPM**. Все как обычно).

Сокращения описаны в разеделе: [Термины](https://dev-stuff.gitbook.io/the-typing/terminologiya)

#### Список заданий:

1. Напечатайте **10 слов** с consistency **95%+** и скоростью выше **50 WPM**, **5 раз за сессию**. (&#x420;**++**).
2. Напечатайте **50 слов** с consistency выше **90%** и скоростью выше **50 WPM**, **3 раза**. (&#x420;**+**).
3. Напечатайте **10 слов** с consistency 9&#x37;**%** и скоростью выше **40 WPM**, **1 раз. (Р++).**
4. Напечатайте **50 слов** с consistency 8&#x35;**%+** и скоростью выше **55 WPM**, **3 раза**. (**Р++, С+**).
5. Печатай слова **в течение 2 минут без перерыва**, с consistency выше **85%** и скоростью выше **55 WPM**, **1 раз**. (**Р+, С+**).
6. Напечатайте **25 слов** с **любой скоростью**, но с точностью **не ниже 98%**, **1 раз**. (**Т++**).
7. Напечатайте **10 слов** с точностью выше **90%** и скоростью выше **50 WPM**, **3 раза**. (**C+**).
8. Напечатайте **5 коротких цитат (Quote)** с точностью выше **90%** и WPM выше **50**. (**З+, Т+**).
9. Напечатайте 50 цитат (Quote) за одну сессию с точностью выше 95%. (&#x412;**+, Т+**).
10. Печатайте текст со скоростью 40 WPM и любой точностью в течении 30 минут подряд.  (&#x412;**++, Т+**).
