# Этап № 1 (Учим пальцы попадать).

## Ключевые моменты

Важные аспекты этого этапа:
1. Ошибка на этом этапе смертельна, забудь совсем о скорости, главное точность.
2. Не практикуйся больше 15 минут в день.

**Цель**: Выучить все клавиши и при минимальной скорости нажимать со 100 точностью, скажем со скростью 100 символов в минуту имеешь 100% точность. Главная цель **напечатать 50 слов с точностью 98% и скоростью 25 слов в минуту 2 раза подряд**. Если прошел - переходи к следующему этапу, или циклически увеличивай сложность этого.

## Начало

Список заданий, который направлен на осноение навыка ориентации в клавиатуре без просмотра. Задание должно быть полностью выполнено в рамках одной сессии, иначе начинай выполнять задание заново. Если получится, можешь попробовать выполнить 2+ задания за одну сессию.

## Задания:
Задания циклические, когда выполнил последнее, переходи к первому но увеличивай скорость ввода на 5-10 WPM и так по кругу, пока не достигнешь цели этого этапа (Описана выше).

1. Напечатать 10 слов с точностью 95%+ и скорость выше 10 WPM 5 раз за сессию. (**Т+**)
2. Напечатать 50 слов в минуту с точностью выше 90% и скоростью выше 10 WPM 3 раза. (**Т+**)
3. Напечатать 10 слов с точностью 100% 1 раз и скоростью выше 10 WPM. (**Т++**)
4. Напечатать 50 слов с точностью 90%+ и скоростью 15+ WPM 3 раза. (**Т+**)
5. Печатать слова в течении 2 минут непрерывно с точностью выше 85 процентов и скоростью выше 15 WPM. (**В+, Р+**) 1 раз.
6. Напечатать 25 слов в минуту с любой скоростью и точностью выше 98% 1 раз. (**Т++**)
7. Напечатай 10 слов в минуту с точностью выше 90% и скоростью выше 20 WPM 3 раза (**C+**).
8. Напечатай 5 короткий Quote с точностью выше 90% и WMP Выше 10. (**З+, Т+**)
9. Включи бегущую каретку на скорость 15 WPM и 5 раз напечатай 50 слов, стараясь следовать ровно за кареткой(не спешить и не отставать). Точность выше 95%. (**Р++, Т+)**
10. Напечатай 2 больших Quote c точностью выше 95% и любой скоростью. (**Т+, З+**)